 find

Retorna a posição/índice da primeira ocorrência de uma substring em uma determinada string. Caso contrário, ele retorna -1.

Sintaxe:

find(texto_de_busca)

find(texto_de_busca, posição_inicial)

find(texto_de_busca, posição_inicial, posição_final)

Este método pode receber três argumentos, onde o primeiro argumento é obrigatório e os outros dois argumentos são opcionais. O primeiro argumento contém o valor da string que será procurada, o segundo argumento define a posição de início da busca e o terceiro argumento define a posição de fim da busca. Ele retorna a posição do texto_de_busca se ele existir na string principal, caso contrário, retorna -1.

Exemplo:

Os usos do método find() com um argumento, dois argumentos e três argumentos são mostrados no seguinte script. A primeira saída será -1 porque o texto de busca é ‘python’ e a variável, str, contém a string ‘Python’. A segunda saída retornará uma posição válida porque a palavra ‘program’ existe após a posição 10. A terceira saída retornará uma posição válida porque a palavra ‘earn’ existe dentro do intervalo de 0 a 5 da string.

str = 'Aprenda programação em Python'

print(str.find('python'))
# -1

print(str.find('Python'))
# 23

print(str.find('program', 8))
# 8

print(str.find('Python', 0, 5))
# -1
