format

O método format() é um método essencial em Python para gerar saída formatada. Ele tem muitos usos e pode ser aplicado tanto a dados de tipo string quanto numéricos para gerar uma saída formatada. Como este método pode ser usado para formatação baseada em índice de dados de tipo string é mostrado no exemplo a seguir.

Sintaxe:

{}.format(valor)

A string e a posição do marcador são definidas dentro das chaves ({}). Ele retorna a string formatada com base na string e nos valores passados na posição do marcador.

Exemplo:

Os quatro tipos de formatação são mostrados no script a seguir. No primeiro resultado, o valor do índice {0} é usado. Nenhuma posição é atribuída no segundo resultado. Duas posições sequenciais são atribuídas no terceiro resultado. Três posições não ordenadas são definidas no quarto resultado.

# Exemplo 1: Substituição direta com índice
print("Aprenda a programar em {0}.".format("Python"))
# Aprenda a programar em Python.

# Exemplo 2: Substituição sem especificar índices
print("\nTanto {} quanto {} são linguagens de script".format("Bash", "Python"))
# Tanto Bash quanto Python são linguagens de script

# Exemplo 3: Substituição com índices
print("\nID do estudante: {0}\nNome do estudante: {1}\n".format("00001", "João Ninguém"))
# ID do estudante: 00001
# Nome do estudante: João Ninguém
