join

O método join() é usado para criar uma nova string combinando outras strings com uma string, lista de strings ou tupla de strings.

Sintaxe:

separador.join(iterável)

Ele possui apenas um argumento que pode ser uma string, uma lista ou uma tupla, e o separador contém o valor da string que será usado para a concatenação.

Exemplo:

O método strip() é usado para remover espaços em branco de ambos os lados de uma string.

nomes = ["Alice", "Bob", "Charlie", "David"]

nomes_formatados = ", ".join(nomes)

print("Lista de nomes formatada:", nomes_formatados)
# Lista de nomes formatada: Alice, Bob, Charlie, David
