replace

O método replace() é usado para substituir uma parte específica de uma cadeia de caracteres por outra cadeia, se a correspondência for encontrada. Ele pode receber três argumentos, sendo dois obrigatórios e um opcional.

Sintaxe:

<string>.replace(string_de_busca, string_de_substituição [,limite])

O primeiro argumento é a string de busca que você deseja substituir, e o segundo argumento é a string de substituição. O terceiro argumento opcional define o limite para a substituição da string.

Exemplo:

No script a seguir, o primeiro replace é usado para substituir a palavra ‘PHP’ pela palavra ‘Java’ no conteúdo da variável str. Como a palavra de busca existe na variável str, a palavra ‘PHP’ será substituída pela palavra ‘Java’. O terceiro argumento do método replace é usado no próximo replace e ele substituirá apenas a primeira correspondência da palavra de busca.


texto = "Eu gosto de PHP, mas eu gosto mais de Python"

substituicao = texto.replace("PHP", "Java")

print("String original:", texto)
# String original: Eu gosto de PHP, mas eu gosto mais de Python

print("String substituída:", substituicao)
# String substituída: Eu gosto de Java, mas eu gosto mais de Python

substituicao_2 = texto.replace("gosto", "não gosto", 1)

print("\nString original:", texto)
# String original: Eu gosto de PHP, mas eu gosto mais de Python

print("String substituída:", substituicao_2)
# String substituída: Eu não gosto de PHP, mas eu gosto mais de Python
