split

Este método é usado para dividir qualquer dado de string com base em um separador ou delimitador específico. Ele pode receber dois argumentos, ambos são opcionais.

Sintaxe:

<string>.split()

<string>.split(separador)

<string>.split(separador, maxsplit=maxsplit)

Se este método for usado sem nenhum argumento, o espaço será usado como separador por padrão. Qualquer caractere ou uma lista de caracteres pode ser usado como separador. O segundo argumento opcional é usado para definir o limite de vezes que a string será dividida. Ele retorna uma lista de strings.

Exemplo:

s1 = 'string methods in python programming language'.split()
# ['string', 'methods', 'in', 'python']

s2 = 'string methods in python programming language'.split(' ', maxsplit=1)
# ['string', 'methods in python']
