2.2. Uma visão geral das sequências embutidas

A biblioteca padrão oferece uma boa seleção de tipos de sequências, implementadas em C:

Sequências contêiner

    Podem armazenar itens de tipos diferentes, incluindo contêineres aninhados e objetos de qualquer tipo. Alguns exemplos: list, tuple, e collections.deque.
Sequências planas

    Armazenam itens de algum tipo simples, mas não outras coleções ou referências a objetos. Alguns exemplos: str, bytes, e array.array.

Uma sequência contêiner mantém referências para os objetos que contém, que podem ser de qualquer tipo, enquanto uma sequência plana armazena o valor de seu conteúdo em seu próprio espaço de memória, e não como objetos Python distintos.
